# Порівняння ефективності жадібного алгоритму та алгоритму динамічного програмування

При використанні двох алгоритмів для розбиття суми 10058 на монети номіналом [50, 25, 10, 5, 2, 1] отримали такі результати.

## Жадібний алгоритм:

Результат: {50: 201, 5: 1, 2: 1, 1: 1}
Час виконання: 0.0 секунд

## Алгоритм динамічного програмування:

Результат: {1: 1, 2: 1, 5: 1, 50: 201}
Час виконання: 0.0484 секунди

## Висновки:

**Час виконання:** У даному випадку жадібний алгоритм виявився швидшим за алгоритм динамічного програмування. Це сталося через те, що складність жадібного алгоритму O(N), де N - кількість номіналів монет, тоді як складність алгоритму динамічного програмування O(N \* M), де N - сума для видачі решти, M - кількість номіналів монет. При великих значеннях суми це може впливати на швидкодію алгоритмів.

**Ефективність:** У більшості випадків алгоритм динамічного програмування забезпечує оптимальний результат, оскільки завжди знаходить мінімальну кількість монет для формування суми. У той час як жадібний алгоритм може дати неоптимальний результат у деяких сценаріях, коли номінали монет не утворюють оптимального розбиття суми.

**Використання:** Жадібний алгоритм може бути більш ефективним у випадках, коли номінали монет утворюють оптимальне розбиття суми або коли потрібно швидко обробити велику кількість операцій з великими сумами. Алгоритм динамічного програмування, незважаючи на більшу складність, може бути корисним у випадках, коли потрібно гарантувати оптимальний результат або коли номінали монет відносно великі та їхня кількість обмежена.
